本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
久しぶりだな
感覺上次和你一起聊天
お前とこうして話すんのは
已經是很久以前的事了
翻譯：小伍 mam   校對：小江   時軸：Foyzi   壓製：結城有紀
そうだね
是啊
元気だったか
你過得好嗎
うん　元気だったさ
嗯 挺好的
そうか
是嗎
ならよかった
那就好
じゃあ　あしたも早いからもう帰ってクソして寝るか
明天還要早起 我該回去收拾收拾睡覺了
もう？
你這就要走？
おめえが元気なら　それでいいんだ
看到你沒事 我就放心了
でも　ここ探すの大変じゃなかった
這個地方很不好找吧
別にオイラは何もしてねえからな
我什麼都沒做
阿弥陀丸は結構大変だったみたいだがよ
感覺阿彌陀丸倒是挺辛苦的
拙者　試合が終わるやいなや　島中を飛んだでござる
比賽一結束 在下便飛到島上四處查看
しかし　これしき　なんともござらんよ
此等小事不足掛齒
無理すんなよ
別逞強啦
なんともござらんよ
在下所言非虛
分かったから　大きな声出さないで
我知道了 別這麼大聲
みんな起きちゃうから
會把他們吵醒的
みんな？
他們？
この船にいるX-LAWSのみんなだよ
X-LAWS所有成員就住在這條船上
単独行動は危険だからって　１人で外へ出ちゃいけない規則になってるんだ
他們說獨自行動會有危險 所以禁止一個人跑到外面來
そっか　そいつは悪いことしたな
是嗎 那我給你添麻煩了
でも　せっかく君が来てくれたんだ　無視なんかできないよ
可你是特意過來的 我又怎麼能避而不見呢
それに　僕も話したいことがあったから
而且 我也有話想跟你說
話？
嗯？
我要與你 共赴明天
滿是謊言的光明未來
重重地壓在肩上
事先安排的一個個夢想
難教人心動
但我只能向前進
遵循本能的指引
前方的世界會因我的加入
而改變
敢問如何融化堅冰
但憑熊熊燃燒的靈魂
打破沉睡的詛咒
將那深藏的巫力
徹底喚醒
別擔心
一次次低語
催生出心底的力量
山外青山樓外樓
努力突破極限吧
拚盡全力 找回彼此笑容
飽嘗艱辛後
定能與你 共赴未來
第24回 「正義所必不可少的東西」
ずっと君に謝りたいと思ってたんだ
我一直想找機會向你道歉
アメリカじゃ　あんなにお世話になったのに
在美國的時候 你們那麼照顧我
まるで裏切るみたいに　何も告げないでこうなってしまったことを
可我卻像叛徒似的 一聲不吭地加入了別人
僕は君たちといると
因為和你們在一起
ゆらぎそうになってしまう自分の弱さが怖かったんだよ
我能感受到自己內心的動搖和弱小 我很害怕
そんなの別に謝ることじゃねえよな　阿弥陀丸
這種事用不著道歉啦 對吧 阿彌陀丸
リゼルグ殿が決められたことなら　それでよいでござろう
這是您親自做出的決定 無需感到抱歉
葉殿はいちいち責めたりなどせんよ
葉大人不會責怪您的
ああ　そうだね　確かに君はそんなヤツだった
有道理 這確實是你的處事風格
僕も何言ってんだろう　ホント
我在說些什麼啊
アンナにぶっ飛ばされそうだから　そろそろ行くわ
我要走了 再不回去安娜該揍人了
今度はお前もこっちに遊びに来いよな
下次來找我們玩吧
みんな一緒でいいから
帶上你的隊友
あんま無理すんなよ　リゼルグ
別把自己逼得太緊了 瑞瑟格
葉君
葉
今日は来てくれて本当にありがとう
謝謝你今晚來找我
そこまでだ　動くな　小僧
給我站住 不許動 小子
マルコ
馬可
リゼルグ・ダイゼル　よい子は８時になったら　眠るべきではないのかね
瑞瑟格·戴佐 好孩子八點就該上床睡覺了
いけない子だ
真不聽話
リゼルグ
瑞瑟格
動くなと言ったはずだ
我叫你不許動
それより　自分の身を案じたらどうだね
你還是先擔心自己吧
葉殿
葉大人
X-LAWS全員集合だな
X-LAWS的人都來了
オイラはお前らに用はねえぞ
我們可不是來找你們的
尋問だ
回答我
もしかしたら君はハオの手下で　我らの同胞をたぶらかしに来た悪かもしれない
你是葉王派來籠絡我們同胞的邪惡之人吧
葉君
葉
その必要はありませんよ　マルコ
不必如此 馬可
先ほどの試合
在剛才那場比賽中
彼の巫力はとても静かで澄み切っていた
他所展現出來的巫力十分寧靜且澄澈
葉　麻倉は悪ではありません
麻倉葉並非邪惡之人
アイアンメイデン
鋼鐵聖女
お言葉ですが　メイデンさま
恕我直言 聖女大人
この男は以前ハオの手下をかばい　我らの正義を妨害した経歴があります
這個男人曾經包庇葉王的手下 阻擾我們執行正義
銃を下ろしなさい　マルコ
把槍放下 馬可
それでは　我らの友人に対して　あまりに失礼ではありませんか
如此對待我們的朋友 實在是無禮至極
友達の友達は皆　友達
朋友的朋友就是我們的朋友
わざわざ我らの同胞リゼルグ・ダイゼルのためにここまでやってきたのですよ
他可是為了見我們的同胞 瑞瑟格·戴佐才特意過來的
そんな心優しい彼を我々は大いに歓迎すべきなのです
他如此有心 我們應該向他敞開大門
そう
不
むしろ　我らX-LAWSの一員として
我們應該把他當作X-LAWS的一員
な…なんだって
您…您說什麼
ご冗談を　メイデンさま　お顔までお出しになられてはしたない
別開玩笑 聖女大人 怎麼能讓他看見您的尊容
あら　冗談ではありませんわ　マルコ
我並沒有開玩笑 馬可
彼の巫力は我々の戦力として十分通用します
他的巫力完全可以為我們所用
ご覧なさい
你們看
この期に及んでもひとつも動揺することなく　堂々としている様を
到現在他也沒有一絲驚慌 仍然從容不迫
ゆるい
太散漫了
どうです　葉　麻倉
麻倉葉 你意下如何
我らと共にハオを倒し　素敵な楽園を築き上げませんか
和我們一起打倒葉王 共同建造一個美好的樂園吧
無理無理　まず　それはアンナが許さねえし
不行不行 安娜肯定第一個反對
オイラもお前らのやりかたは好きじゃねえ
我也看不慣你們的做法
葉君
葉
そう…ですか
我…明白了
私はとても悲しい
我感到很難過
おのれ　貴様
混蛋
だから　好きじゃねえ　っつってんだ
我就是看不慣這一點啊
おやめなさい
住手
もはや　あなたとて簡単に敵う相手ではない
他並不是你能輕鬆對付的
実に惜しいことです
一想到早晚有一天
いずれその命を敵として裁かなければならない日が来るのは
要與他為敵 對他加以制裁 我就深感惋惜
ったく　なんでお前らはそうムキになるかな
你們怎麼動不動就要制裁別人啊
おやすみ　アイアンメイデン　またあしたシャーマンファイトでな
晚安 鋼鐵聖女 明天通靈者大賽上見
第四場比賽
マリ　つまんない
我好無聊
そりゃ仕方ないよ　マリちゃん
那也沒辦法啊 瑪莉
ったく　１人で張り切っちゃって
誰叫你一上來就這麼猛
おかげで私らの出番なしじゃない
害得我們都沒有機會出手
だってこの人たち　気持ち悪かったんだもん
這幾個人太倒胃口了
それ　マッチも思った
我也這麼覺得
でもいいわ　早く済んだおかげで楽しみも早く来たから
不過這樣也好 早點結束就能早點看好戲
楽しみ　なに　ワクワクする
什麼好戲 我也想看
あんた　朝　オパチョの予言聞いてなかったの
你早上沒聽歐巴裘的預言嗎
次の試合が誰の番か
下一場輪到誰出場
は…花組　圧勝だ　こら
花…花組秒殺對手
なんということでしょう
簡直不敢相信自己的眼睛
試合が始まるやいなや　マッハで決着がついてしまいました
比賽開始的下一秒鐘便已決出勝負
もう終わりかよ
這就結束了
ていうか　根性なさすぎ
對手也太沒骨氣了
いくら弱くても　一応ここまで来られたんだろ
再怎麼弱 好歹也是有本事站到賽場上的人啊
やっぱスゲえよ　ハオ組は
葉王的隊伍果然厲害
これしきのレベルでとうてい測れるものではないわ
這種程度的比賽沒有半點參考意義
ヤツ自身の力はな
我是指他本人的實力
そうだな
是啊
あいつら　どう戦うつもりなんだろう
他們打算如何對付他呢
星組　VS　Ｘ-Ⅲ
星組 VS X-Ⅲ
ついに因縁の対決だ
這場對決到底還是來了
この会場におられる何名の方が両者をご存知でしょうか
不知在場有多少人了解場上這兩支隊伍
少なくとも星組リーダー　ハオを知らない方はほとんどいないでしょう
星組隊長葉王的名字想必大家早有耳聞
対するＸ-ⅢはX-LAWSの一部であり　なんと　彼らは
對手X-Ⅲ則是X-LAWS的分隊之一 而且…
ハオを倒すためだけに存在するのです
他們存在的意義就是要打倒葉王
私めらパッチ族はあくまで中立の立場のため　これ以上言いませんが
為保持中立 帕契族不能作太多評論
ちょっぴりドキドキしています
不過說實話 我還是有一點點激動
あのバカ祭司め　余計なことベラベラと
這個蠢貨 誰讓他多嘴多舌了
果たして勝つのはどちらか
勝利將會屬於哪支隊伍呢
バッカみたい　そんなの初めから分かりきってるのに
笨死了 不用打都知道哪隊會贏
Ｘ-Ⅲ　その長年の夢が叶うときが来たのでしょうか
X-Ⅲ的夙願能否成真
夢は叶うものではない　叶えるものだ
願望不會自己成真 要靠人去實現
私はＸ-Ⅲのリーダー　ブンスター
我是X-Ⅲ的隊長 奔斯達
我らが主　メイデンさまより命を受け　貴様に判決を言い渡す
受我主聖女大人所示 向你宣讀判決
死刑
大胆不敵
膽子真大
Ｘ-Ⅲ　やる気満々だ
X-Ⅲ這是在下戰書啊
な　一体なんのマネだ
你們這是什麼意思
さっき花組があっというまに終わらせてしまったからね
剛才花組一眨眼就結束了比賽
少しはみんなが楽しめるように　僕１人で戦うことにしたんだ
所以我決定獨自上場 好讓觀眾多點樂趣
でも　まだもの足りない
不過 這樣也還是不夠看
どうせなら　今のうちにお前らの仲間　全員でかかってこいよ
不如叫你們的隊友一起上吧
もちろん　あの変な女も一緒にな
那個怪女人自然也包括在內
なんと　さらに大胆不敵　アイアンメイデン・ジャンヌを変な女呼ばわりです
這位膽子更大 居然管鋼鐵聖女·貞德叫怪女人
だが　確かに変だ
但是 他說的也沒錯
貴様
混賬東西
もはや爆発寸前　ヒートアップ
場上已經是一觸即發
もう始めるぜ　第一トーナメント　第五試合
準備好了嗎 第一輪淘汰賽 第五場比賽
星組　VS　Ｘ-Ⅲ
星組 VS X-Ⅲ
レディー　ファイ
開戰
くらえ
受死吧
我が持霊　聖なる天使　メタトロン
持有靈 聖天使梅塔特隆
ガブリエル
加百列
レミエル
雷米爾
巫力
巫力值
なんだよ　ちっちぇえな
沒意思 太渺小了
FIRE
發射
まずは１匹
先解決一個
次は細いのお前を滅ぼしてやるよ
瘦竹竿 下一個就該輪到你了
Ｘ-Ⅲ　ミイネ選手　死亡
X-Ⅲ米涅選手 死亡
圧倒的　チーム星組　ハオ選手　圧倒的強さです
太強了 星組葉王選手竟然以一敵三
どうかしてるよ
這不正常
こんなの試合じゃない　ただの殺し合いだ
這還算比賽嗎 根本就是一場廝殺
どこ行くんだ　まん太
你去哪裡 萬太
止めてやる　こんな試合なんか
我不能讓這種比賽進行下去
よすんだ
別去
あいつらはまだ戦ってる
他們還在戰鬥
邪魔はよくない
我們不應該插手
葉君
葉
まだ　まだですわ
還沒 還沒結束
我々が確認したときにはすでにガブリエルは破壊されていた
等我們反應過來 加百列就已經被破壞了
ということは
這麼說
スピリットオブファイアは超スピードを持ったオーバーソウルであると？
火精靈是速度極快的超靈體？
それは断定できんな
目前還不能確定
まずは媒介を突き止める必要があるということか
看來必須先弄清楚他的媒介
なんだよ　あいつら
他們是怎麼回事
仲間が死んだってのに　平然としやがって
隊友死了 居然還這麼冷靜
まあいい
也罷
ヤツのご指名だ　私が打って出るよ
既然我被點名了 那就讓我來當他的對手吧
意外だね
沒想到啊
お前らのわりには冷静じゃないか
這麼冷靜 不像你們的作風
てっきり怒り狂うものだとばかり
還以為會氣瘋了呢
それには何かわけでもあるのかい？
還是說 你們另有企圖？
余計な詮索だよ　ハオ
你用不著作過多的猜想 葉王
私は貴様を倒すためだけにここまで来たにすぎない
我來到這裡只是為了打敗你
10年前にやられた恨みを晴らすためにな
為了找你清算10年前結下的仇恨
オッケー　邪魔な死体は片づけてやるから
行吧 這礙事的屍體我就清理掉了
さっそく　始めようか
我們開打吧
おかしなやつらだ
你們可是幫怪人
勝てないことを知りながら　わざわざ死にに来るなんてね
明知打不贏 還特意來送死
やらねば分からぬこともある
有些事不試試怎麼知道
我がレミエルは復活を待つ　魂の管理を司りし天使
我的雷米爾是司掌等待覆活的靈魂天使
貴様の魂を永遠の地獄へと突き落としてくれる
我要將你的靈魂打入永世不得翻身的地獄
ヘル・エンドレス
無限地獄
地獄なら　もう見飽きた
地獄我早就看膩了
ヒデえ
太慘了
ちょっと待てよ　あいつ　いつのまに…
等等 他是什麼時候…
俺の目でさえちっとも追えなかったぞ
就連我也完全看不清他的動作
坊ちゃま　これは…
少爺 這是…
あのときと同じだ
就和那時候一樣
だが　やつらの死は俺の予測を証明することになるかもしれん
不過 他們的死或許能驗證我的猜想
やっぱ初めから死ぬつもりだったんだな
我猜得沒錯 他們本來就打算送死
今のままじゃ　全員でかかってもハオに勝てないのを知っていたから
他們很清楚 憑目前的實力 就算全隊出擊也打不過葉王
外で狙わずに　わざわざ　みんなでシャーマンファイトに参加したんだ
所以他們沒有在外面發動襲擊 而是特意參加了通靈者大賽
まさか…
難道說…
昨日あいつらと会った
昨天我見了他們一面
だから分かる
所以我能明白
どんなに犠牲を払ってでもハオを倒すつもりなんよ
他們不惜一切也要打倒葉王
何度言ったら理解できるのかね　リゼルグ・ダイゼル
要我說多少遍你才懂 瑞瑟格·戴佐
ハオを倒すためには
想打倒葉王
まず　なんとしてもヤツの秘密を探る必要があるのだよ
就必須先把他的底細探清
グレートスピリッツを狙っている限り
只要他想得到偉大精神
ヤツもシャーマンファイトに参加して　優勝しなければならない
就必須參加並贏得通靈者大賽
間近で勝負できるのは
能和他對戰是個絕佳的機會
メイデンさまのためにデータを残す　絶好のチャンスなのだぞ
因為這樣就能給聖女大人提供經驗
でも　それじゃ　みんながあまりにかわいそうです
但這樣的話 大家也太慘了
貴様
臭小子
もういいでしょ　マルコ
差不多得了 馬可
みんな
各位
今日はそのへんで許してやれ
今天就教訓到這裡吧
まったく　X会議のあとだってのに　元気なお２人さんだ
真是的 才剛開完X會議 你們倆可真有精神
冗談を言っている場合か　ケビン
這可不是開玩笑的時候 凱文
トーナメント表を見ただろう
你也看見賽程了吧
ハオと最初にあたるのは君たちなんだぞ
最先和葉王對戰的是你們
リゼルグがこんな甘いようでは…
瑞瑟格繼續這麼天真下去…
固いヤツめ
你也太頑固了
君の気持ちなら　ありがたく受け取っておくよ
你有這份心我們就很滿足了
だけど　彼の気持ちも大切にしてあげないとね
但我們也必須理解他的心意
甘さと優しさは違う
天真和善良是兩回事
リゼルグは本当に優しい子なのよ
瑞瑟格就是個善良的孩子
だが　それでいいんだ　リゼルグ・ダイゼル
但你保持現在這樣就好 瑞瑟格·戴佐
君の優しさこそ　我らの正義に一番必要なことなのだから
我們的正義最需要的就是你這份善良
俺たちはハオと戦い　間違いなく死ぬだろう
我們將和葉王一戰 注定會死
これは自ら望んだことなのだ
這是我們自願的
決して悲しんじゃいけない
你可別為這件事傷心
その優しさで私たちの戦いを見つめてほしいの
希望你能用這份善良守候著我們的戰鬥
素敵な未来と楽園を築き上げることが
構建美好的未來和樂園
私にとって一番　うれしいことだから
是我最大的希望
みんな…
各位…
ミイネさん　ケビンさん
米涅 凱文
どちらを向いているのです　リゼルグ・ダイゼル
你還不抬起頭來 瑞瑟格·戴佐
戦いはまだ終わっていません
戰鬥還沒結束呢
あなたはしっかり前を見て　見届けねばならないのですよ
你必須好好看向前方 見證他們的戰鬥
本当の…最後まで
直到他們生命的終結
ブンスター
奔斯達
圧勝　早くも決着だ
壓倒性勝利 這麼快就結束了戰鬥
強い　果たしてこの先　ハオ選手の敵になる者などいるのでしょうか
太強了 接下來還能有人與葉王對抗嗎
ああ　もう終わっちゃったよ
這就結束了
だから　みんなで来いって言ったのに
我都讓你們一起上了
本当にバカな連中だね
真夠傻的
X-LAWS
せっかく一人一人　研究に来てるところ悪いんだけどさ
你們不惜一個個送人頭來探我的底
いくら死んでも　どうせ僕には勝てないんだよ？
但你們這種貨色死得再多也贏不了我的
じゃあ　ハオはそれを知りながら戦ってたの？
這麼說葉王早就知道他們的意圖嗎
X-LAWSもX-LAWSだ　ヒドいよ
X-LAWS也是 怎麼能用這麼殘忍的戰術
葉君はそれでも　黙って見てろっていうの？
葉 即便如此你還是要默默看著他們戰鬥嗎
ねえ
說啊
葉君…
葉…
やはり見抜いていたか
果然被你看穿了
だが　処刑はまだ終わってはいない
但我的處刑還沒結束
仲間の尊い死は決して無駄ではなかった
我不會讓隊友白白犧牲
彼らは俺に貴様の媒介の謎を解かせてくれたぞ
多虧了他們 我已經弄清楚你的媒介了
なんと　ブンスター選手　生きています
什麼 奔斯達居然還活著
あいつ　しぶとい
那傢伙命真硬
ふざけおって
簡直胡說八道
この期に及んで　処刑などと
死到臨頭還扯什麼處刑
ハオさまに対する侮辱にもほどがある
如此侮辱葉王也太過分了
まあ　いいじゃないか　ラキスト
隨他怎麼說吧 拉基斯特
もの足りなさすぎるより少しはマシだ
好歹讓我覺得沒那麼無聊
して　ブンスターとやら
那麼 叫奔斯達的
お前は僕の媒介が空気と知ってどうする気だ？
就算你知道我的媒介是空氣又如何
やはりな
果然沒錯
火は酸素で燃える
火靠氧氣燃燒
ならば　これほど
這樣一來
オーバーソウル　スピリットオブファイアをイメージしやすい媒介はないからね
空氣便是最容易召喚出超靈體火精靈的媒介
野郎　自分からバラしちまいやがった
混蛋 居然自己說出來了
それさえヤツには痛くもかゆくもないということか
說明即便是洩露了這個信息 對他來說也毫無威脅
それとも単なる嫌がらせか
還是說他是故意氣我們的
両方
這兩點都有
ヤツはケビンとミイネの死をあざわらっているのだ
他是在嘲諷凱文和米涅的死
だが　ブンスターとて　軽い口をたたく男ではない
但是 奔斯達也不是個虛張聲勢的人
もしハオの言葉が真実ならば
如果葉王說的是真的
あるいは本当に処刑が可能かもしれませんわ
或許奔斯達真的可以將他處死
どうした
怎麼了
何かやるんなら　急がないと死ぬぞ　お前
有什麼招就趕緊使出來吧 不然你要沒命了
黙れ　悪党
閉嘴 惡棍
十祭司よ
十祭司
このリングに張り巡らされたバリアはどのくらいの強度になる
這賽場四周的護罩有多大強度
そりゃスゲえよ
那可厲害了
こいつは神聖なシャーマンファイトを誰にも邪魔させないためにある
這個護罩的使命是不讓任何人妨礙神聖的通靈者大賽
こいつを通れるのは　俺と入退場時の選手のみ
除了參賽者入場和退場 和我能自由進出
それ以外は何があっても通さねえ
此外的任何事物都無法通過
無敵のバリアだ
可謂是無敵護罩
それを聞いて　安心したよ
你這麼說我就放心了
ならば　たとえ　この中で大爆発が起きようと
既然如此 即便我在這裡引發大爆炸
メイデンさまはご無事なのだな
也不會波及聖女大人
ハンドグレネードX
手榴彈X
ブンスターがいざというときのために
這是奔斯達為防不時之需
独自に改良を加えた強化型手榴弾だ
而獨立改良的強化手榴彈
手榴彈X
ハオとの戦闘による引火を防ぐため
為了防止在和葉王的戰鬥中被點燃
通常は彼の耐火パットに収納されているが
他一般會收在防火背包裡
ひとたび引火すれば　リング内の酸素はすべて燃え尽きる
但一旦引爆 就能把賽場內的氧氣燃燒殆盡
ハオさま
葉王大人
ぬかったな　ハオ
掉以輕心了吧 葉王
媒介の酸素が燃え尽きれば
只要燃盡你用來當媒介的氧氣
もはや　貴様の身を守るものは何もない
你就失去一切保護了
これで我らは大いなる一歩を踏み出すのだ
這將成為我們踏出的偉大一步
メイデンさまよ　永遠に
願聖女大人永遠…
イカレてるぜ　やつら
他們瘋了
これじゃ　反則もクソもあったもんじゃねえ
這還談什麼犯規啊
ブンスター
奔斯達
X-LAWS
いけ好かねえやつらだが
雖然這幫人很討厭
ここまでやられたら　何も言えねえな
但被蹂躪成這樣 我也不知道該說什麼了
これでハオが死んでなかった日にゃ…
要是這都幹不掉葉王…
あいつはまだ死んじゃいねえ
他還沒死呢
旦那
老闆
オイラはどこまで我慢すりゃいいんよ
我得忍耐到什麼時候
本当はもう二度と怒りたくなんかねえのに
我本來已經決定不再發怒了
お前はどこまで魂をもてあそべば気が済む
你到底要把人的靈魂玩弄到什麼地步
大陰陽師　麻倉葉王
大陰陽師 麻倉葉王
無論身處多麼艱辛殘酷的陰森洞穴
即便滿心都是慘烈苦悶的記憶 也不會忘了你的話語
忍受孤獨 只願心中唯一的信念不被奪去
門外有著我未曾見過的世界
淚痕是通向遠方的軌跡
黑夜中不斷迴響著曾經反覆呢喃的約定
永遠保持著對明天的期許 我要與你走下去 一起走下去
次回「大陰陽師　麻倉葉王」
下回「大陰陽師 麻倉葉王」